# ИНТЕРНЕТ-ПЛОЩАДКА ЦИФРОВЫХ УСЛУГ

## ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА
Проект представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием Python и Django, 
предоставляющее платформу для предоставления и получения цифровых услуг. 
Данная платформа позволяет пользователям создавать объявления о различных услугах, 
таких как разработка веб-сайтов, дизайн логотипов и многое другое.

>Проект разработан в учебных целях на Django и не рекомендуется для коммерческого использования, характеризуется 
> возможностью оптимизации кода.

### ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТА
1. **Регистрация и Аутентификация:** Пользователи могут зарегистрироваться на платформе и 
подтвердить свой аккаунт через электронную почту, обеспечивая безопасность и уникальность аккаунтов.
2. **Публикация Услуг:** После успешной регистрации пользователи могут создавать объявления о своих услугах, 
предоставляя подробные описания, изображения и цены.
3. **Модерация Содержания:** Модераторы контролируют качество и соответствие содержания платформе. 
Они проверяют созданные объявления и удаляют те, которые не соответствуют тематике или содержат 
недопустимый контент.
4. **Личные Кабинеты:** Продавцы имеют доступ к личным кабинетам, где они могут управлять своими объявлениями.
Они могут редактировать, удалять и отслеживать статусы своих услуг: "на проверке" или одобрено.
5. **Блог и Статьи:** Блог-модератор публикует статьи для всех пользователей, следя за актуальным контентом и 
обогащая платформу полезными материалами.
### РОЛИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
1. **Продавцы:** Обычные зарегистрированные пользователи, предоставляющие цифровые услуги.
2. **Модераторы Товаров:** Назначаются администраторами для проверки и одобрения услуг перед их публикацией.
3. **Блог-Модераторы:** Назначаются администраторами для создание и управление контентом блога, предоставляя ценную информацию для 
пользователей.

## ТРЕБОВАНИЯ К УСТАНОВКЕ И НАСТРОЙКЕ

### НАСТРОЙКА ПРОЕКТА
1. **Активация виртуального окружения:** Создайте и активируйте виртуальное окружение с помощью команды в вашем терминале. Пример для
**macOS/Linux**:
```commandline
source venv/Scripts/activate
```
2. **Установка зависимостей:** Установите зависимости, указанные в **requirements.txt**, с помощью команды:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
3. **Создание файла .env:** Создайте файл с именем **.env** в корневой директории вашего проекта. В файле **.env** заполните 
все нижепредставленные переменные окружения:
```text
SECRET_KEY=
DEBUG=
DATABASE_NAME=
DATABASE_USER=
DATABASE_PASSWORD=
EMAIL_HOST_USER=
EMAIL_HOST_PASSWORD=
CACHE_ENABLED=
CACHE_LOCATION=
```
4. **Применение миграций:** Примените миграции к вашей базе данных с помощью команды:
```commandline
python manage.py migrate
```
5. **Заполнение базы данных:** Откройте терминал и выполните следующие команды для очистки таблицы ContentType и 
заполнения базы данных:
```commandline
python manage.py shell
```
В интерактивной оболочке Python выполните:
```python
from django.contrib.contenttypes.models import ContentType

ContentType.objects.all().delete()
```
Затем введите команду, которая заполнит базу данных данными, необходимымы для вашего проекта:
```commandline
python manage.py fill
```
6. **Создание суперпользователя:** Создайте суперпользователя, который будет иметь доступ к административной панели 
Django, с помощью команды:
```commandline
python manage.py csu
```
7. **Активация Redis**: Необходимо активировать **Redis** на вашем сервере с помощью следующей команды:
```commandline
sudo service redis-server start
```
8. **Предварительная отчистка кэша**: Откройте терминал и выполните следующую команду для отчистки кэша:
```commandline
python manage.py cacheclear
```
> Во время разработки, после добавления или изменения данных, рекомендуется выполнить отчистку кэша 
> для обновления результатов.

9. **Запуск проекта**: Запустите ваш Django проект с помощью команды:
```commandline
python manage.py runserver
```
После запуска, откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному в консоли (обычно **http://127.0.0.1:8000/**).
Проведите тестирование различных функциональностей вашего проекта, чтобы удостовериться, что они работают как ожидалось.

### РАСПРЕДЕЛЕНИЕ РОЛЕЙ
1. **Продавец (г. seller):** Продавцы представляют собой обычных зарегистрированных пользователей.
Они могут создавать объявления о своих цифровых услугах, управлять ими и просматривать статусы ("на проверке" или "одобрено").
Продавцы имеют личные кабинеты для редактирования и удаления своих услуг.
> Группа **seller** присваивается любому пользователю после регистрации
2. **Модератор Товаров (г. product_moderator):** Модераторы товаров назначаются администраторами через административную панель Django.
Их задача - проверять созданные продавцами объявления на соответствие тематике и качеству.
Модераторы товаров могут одобрять или отклонять объявления перед их публикацией на платформе.
> Группу **product_moderator** необходимо устанавливать пользователю через административную панель 

3. **Блог-Менеджер (г. blog_manager):** Блог-модераторы также назначаются администраторами через административную панель 
Django. Их обязанность - создавать и управлять контентом блога, предоставляя полезные статьи и материалы для всех пользователей.
Блог-модераторы следят за актуальностью и качеством контента на платформе, участвуют в формировании образа сообщества и 
информационной политики.
> Группу **blog_manager** необходимо устанавливать пользователю через административную панель 
#### УСТАНОВКА РОЛИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ
1. **Авторизация в административной панели:** Войдите в административную панель вашего Django проекта, 
перейдя по URL-адресу, обычно **http://localhost:8000/admin/**, и введите свои учетные данные администратора.
2. **Навигация к пользователям:** В административной панели найдите раздел, связанный с управлением пользователями.
3. **Выбор пользователя:** Найдите пользователя, которому вы хотите присвоить определенную группу, и выберите его, 
нажав на его данные.
4. **Редактирование пользователя:** В открывшейся странице редактирования пользователя вы должны найти раздел "Группы" 
который позволяет управлять группами пользователя.
5. **Выбор группы:** В этом разделе вы увидите список доступных групп. Выберите группу, которую вы хотите присвоить 
пользователю.
6. **Сохранение изменений:** После выбора группы, убедитесь, что сохраните изменения, нажав на соответствующую кнопку 
"Сохранить".
## ТЕХНОЛОГИИ
1. Python + Django
2. PostgreSQL
3. HTML + CSS

>Проект разработан в учебных целях на Django и не рекомендуется для коммерческого использования, 
> характеризуется возможностью оптимизации кода.
